ano hi honto ni ushinatta monotte nan dattakke
O gün gerçekten neyi kaybetmiştim ki?
tou ni wasureteshimatta yo
Gerçekten hatırlayamıyorum.
yuugure de futari sukoshizutsu mienakunatteitte
Alacakaranlıkta yavaş yavaş birbirimizi göremez olduk...
sore nanoni bokura kaerezu ni ita
Yine de burada sıkışıp kaldık - eve dönemiyoruz.
dokoka ni kowaresou na moroi kokoro
Dünyada kaybolmuş zayıf, kırılgan ruhlar...
tsuyogaru kotoba de ootte kakushiteru
Kırılganlıklarını saklamak için güçlü görünmeye çalışıyoruz.
ootte kakushiteru
Saklıyoruz...
sayonara aenakunattatte
Elveda o zaman, ayrı düşsek bile...
bokura wa tsuzuki ga aru kara
Hikayemiz devam ediyor.
kimi no inai sekai datte hashiru yo
Senin olmadığın bir dünyada bile koşuyorum.
itsuka no itami mo koete
Acıyı bir gün aşmak için.
Someday...
koete
"Şifre Çözme"
GİZLİ YAPRAK
İSTİHBARAT BİRİMİ
Başlangıçta, Jiraiya'nın amacı
istihbarat toplamaktı.
Pain ile savaşmayı hiç planlamamış gibi görünüyor.
Ancak Pain'in yetenekleri
onun tahminlerini çok aştı.
Güçlerinin boyutunu bilmezsek,
kimse Pain'i asla yenemezdi.
Jiraiya kendi sınırlarını aştı,
ve neredeyse Pain'in sırlarını çözmeyi başardı.
Jiraiya'nın ulaştığı noktaya
başka kimse ulaşamazdı.
Üstelik... Kaçmayı seçebilirdi.
Bunun yerine, bu şifreli mesajı bırakmak için
hayatını feda etti.
Geri kalanını size emanet etti.
Bu kurbağının içinde bir
Gizli Yağmur Ninjası olduğu söyleniyor.
Lord Jiraiya'dan önceden bilgi almıştık.
Şimdi, büyü.
Ne kadar sert olman gerekiyorsa öyle ol.
Ondan alabileceğin her şeyi al!
Öyle yapacağım.
OTOPSI ODASI 3
SHIZUNE - OYONE - KUMADORI
Bu, Lord Jiraiya'nın bize bıraktığı
üç önemli veri kaynağından biri.
Ondan öğrenebileceğimiz her şeyi öğrenmeliyiz.
- Emredersiniz!
Pekala. Başlayalım.
Tek kelime etmedin.
Bir şey görüyorsun, değil mi?
Hokage Hanım ve Kakashi Sensei ile konuştum,
ama ikisinin de hiçbir fikri yoktu.
Bu demek oluyor ki Lord Jiraiya muhtemelen
bu mesajı senin için bıraktı.
Hayır, eminim o yaptı.
Orada bir şey olmalı.
Aklına bir şey gelirse,
bize söyle.
Senden mesajı anında çözmeni
beklemiyoruz.
Bunu ilk gördüğümden beri
kafamı kurcalayan bir şey var.
Nedir?
Şey...
Bu kadar sayı var.
Peki bu tek katakana harfi
ne alaka?
Ha?
Katakana mı?
Nerede görüyorsun onu?
Tam burada.
Ne diyorsun sen?
Bu "9" sayısı değil mi?
Ben de öyle sanmıştım...
Ama bu "9" sayısı değil.
Bu katakana "ta" harfi.
Ne?
Yani, öyle de bakılabilir tabii.
Ama bence bu biraz zorlama.
Acaba...
Uzumaki, bu dokuzun katakana "ta"
harfi olduğunu nereden çıkardın?
Şey... Pis Hermit sürekli kitap yazardı...
Sonuçta bir yazardı.
Ben de onunla her yeri gezdim.
Hep el yazısı taslaklarını okuturdu,
ne düşündüğümü sorardı.
Ama çok sıkıcılardı...
Bu da ne?
"Dokuz-ktik" ne ya?
Ve ne zaman "ta" harfi olsa,
okuması zor olurdu
çünkü dokuz sayısına benzerdi.
Anlıyorum... Bir yazım alışkanlığı!
Onun bir huyuydu, değil mi?
Yani diyorsun ki...
Katakana "ta" yazarken,
Jiraiya Efendi'nin ilk çizgiyi
kısaltma alışkanlığı varmış.
Böylece birinci ve üçüncü çizgiler
birleşiyor.
Ve ikinci çizgiyi yuvarlak çektiği için,
dokuz sayısı gibi görünüyor.
Buldum.
Bakalım...
Bu, Lord Jiraiya'nın yazısının bir örneği.
Aynısı!
Lord Jiraiya, Naruto'nun
"ta" katakanasını
dokuz rakamı gibi yazma alışkanlığını hatırlayacağını biliyordu.
Açıkçası, bu Lord Jiraiya ile Naruto arasındaki ortak bağdı.
Böyle önemli bir şeyi neden daha önce söylemedin?!
Yani, "ta" harfi olduğunu bilmek neden bu kadar önemli?
İşte bu!
Lord Jiraiya'nın el yazmasını okurken
onun yazı alışkanlığını öğrendin.
O halde şifre, okuduğun o kitaba işaret ediyor!
Kitap mı?
İşte bu, Shikamaru!
Doğru! Açıkçası, Lord Jiraiya'nın kitabında bir ipucu olmalı.
Bu numaralar,
karakter numaralarını, satır numaralarını veya sayfa numaralarını temsil ediyor olmalı.
Şifrenin anahtarı bunlarda kesin.
Naruto, hangi kitap bu?
Hmm... Şey... Çıkma Taktiği...
Neydi adı?
Peki, Lord Jiraiya'nın kaç kitabı yayınlandı?
Emin değilim... Dört? Beş?
O zaman hepsini kontrol edelim!
Muhtemelen bu.
ÇIKMA TAKTİKLERİ
Çıkma Taktikleri...
- "Ta"?!
Kakashi Sensei!
Aklıma takıldı,
sesinizi duyunca uğramaya karar verdim.
Çoğunu anladım sanırım.
Aradığınız kitap bu.
"Çıkma Taktikleri."
Doğru.
Eğitimimiz sırasında Pervy Sage'nin üzerinde çalıştığı kitap buydu.
Anlıyorum... Bunu sadece Naruto bilebilirdi.
Demek Lord Jiraiya anahtarı Naruto'ya vermiş.
Aynen!
Bu "ta" şifrenin ilk karakteri.
Jiraiya-sama'nın kitapları arasında,
"ta" ile başlayan tek başlık bu.
Bir karakter şifrede kullanıldığında,
bu ya kelime yerleşimini ya da satır numarasını
gösterebilir,
ancak yerleşik protokol önce sayfa numarasını
kontrol etmektir.
Yani... virgüllerle ayrılan sayılar
31, 8, 106, 7, 207 ve 15. Toplam altı grup.
Bu da altı sayfalık bilgi olduğu anlamına geliyor.
31. sayfadan başlayalım.
Lütfen o sayfayı açın.
31. sayfa...
Tamam, işte burada.
Şimdi nereye bakacağız?
Böyle durumlarda,
sayfanın ilk karakterine bakılır.
Lütfen en üstten başlayarak cümleyi yüksek sesle okuyun.
Ne-?
Hayır... Yani...
Ne oldu?! Çabuk oku!
Acele et!
"Be-Ben... seni...
gerçekten seviyorum."
ŞİFRE BİRİMİ
İşte! Artık altı sayfanın tamamı elimizde.
Eee?
Eğer şifrenin ilk karakterlerini sırayla okursam...
"Gerçek-Olan-Aralarında-Değil..."
Böyle diyor.
Bu ne anlama geliyor?
Bilmiyorum.
Bunu Fukasaku-sama'ya iletmeliyiz.
O, Pain ile savaştı, belki bir şey bilir.
O halde hemen Hokage Hanım'a gidip
bu Fukasaku-sama'yı çağıralım.
Ben de gelebilir miyim?
Tabii, gel lütfen, Shiho.
Emredersiniz!
Tamam! Hadi gidip Nine'ye haber verelim!
"Gerçek-Olan-Aralarında-Değil."
Eee, Bilge Yaşlı?! Bir şey var mı?
O altısı arasında, Nagato'yu hatırlatan tek biri bile yok.
Ancak tamamen alakasız bir Pain,
Rinnegan'lı Nagato ile benim aramda geçen
bir konuşmadan haberdardı.
Yüzleri farklı,
ama kesinlikle Nagato'nun izlerini hissediyorum.
Bilmiyorum...
Bu kadar belirsizlik yeterli değil.
Ama bir şeyler mi var?
Pain hakkında bildiklerimi
sana zaten anlattım.
Ölse bile,
kendini diriltebiliyor.
Bu yüzden sadece tahminlerle konuşamam.
Böyle koşullarda
Pain'le mücadele etmek çok tehlikeli.
Önce onun tüm sırlarını ortaya çıkarmalıyız.
Diğer bilgi kaynakları ne durumda?
Otopsi ve sorgulama nasıl gidiyor?
Görünüşe göre daha fazla zaman alacak.
Ne kadar?
Bilemem.
Hadi ama!
Şu an zaman kaybedemeyiz!
Sorgulama bir yana,
otopsi detaylı hücre ve doku analizi gerektirir!
Bunlar zaman alır!
En erken bir hafta sürer.
Bu kadar mı...?
Şimdi, Uzumaki...
Fazla üzülme.
Peki ne yapmalıyız, Hokage Hanım?
Shizune otopsiyi yönetiyor...
Normalden daha hızlı ilerleyecektir.
Yine de beklemekten başka çaremiz yok.
Gidip onları hızlandırmalarını sağlayacağım.
Naruto! Shizune Hanım'ın işine karışırsan,
sana bir güzel pataklarım!
Efsanevi Sapık'ın intikamını alacağım!
Öylece oturup hiçbir şey yapmamak istemiyorum!
Ama Naruto...
Mesajı çözsek bile,
bunun seninle bir ilgisi yok.
Bu da ne demek şimdi?!
Ne olursa olsun, şu an
Pain'i yenemezsin.
Ne?!
Söyle bana. Jiraiya bile
bu düşmanı yenemedi.
Sen kendinden emin misin?
Eğer şimdi onunla savaşırsan,
boş yere ölürsün.
O zaman Geezer Sage,
Pervy Sage'nin intikamını unutmamı mı söylüyorsun?
Öyle bir şey yok.
Çağrılmam aslında iyi oldu.
Zaten seni almaya gelmeyi planlıyordum, Naruto.
Ne dersin, Naruto?
Benim rehberliğimde Sage Jutsu eğitimi almak ister misin?
Sage Jutsu eğitimi mi?
Anlıyorum...
Naruto'nun Sage Jutsu öğrenmesi. Harika bir plan.
Sage Jutsu gerçekten bu kadar muhteşem mi?
Evet. Lord Jiraiya, bu köyde onu kullanabilen tek kişiydi.
Pain, Lord Fukasaku ve Leydi Shima'yı çağıran
Jiraiya'yı mağlup etti.
Bu şu anlama geliyor...
Şu anda, Çin Köyü'nde hiç kimse Pain'i yenemez.
Ben de aynı şekilde dehşete düştüm...
Ben de öğrencim Jiraiya'nın intikamını almak istiyorum.
Bunu yapabilecek tek kişinin sen olduğuna inanıyorum, Naruto.
Ben mi...?
Jiraiya'nın intikamını almak istiyorsun, değil mi?
Tabii ki isterim!
O halde benimle gel.
Seni Myoboku Dağı'nda Sage Jutsu konusunda eğiteceğim.
Jiraiya'ya öğrettiğim her şeyi,
sana da öğreteceğim.
Bu, Pain'i yenmemi sağlar mı?!
Bunu garanti edemem.
Her şey sana bağlı, Naruto.
Sen de onaylıyor musun, Tsunade?
Elbette...
Naruto, git.
Sage Jutsu eğitimi tahmin ettiğinden çok daha zorlu olacak.
Buna hazır mısın?
Pervy Sage yapmış, değil mi?
O zaman ben de yapabilirim! Hadi başlayalım!
Emanet edilmiş bir öğrenci... Kehanetin Çocuğu.
Güzel sözler!
O zaman, hadi gidelim.
Naruto, vedalaş.
Gidiyorum.
Kod konusunda sana güveniyorum, Shikamaru.
Bizim için endişelenme.
Sizinle iletişim kuracağım
otopsi ve sorgu sonuçları çıkar çıkmaz.
Haberci kurbağayı burada bırakıyorum.
Bir şey olursa, ona verirsiniz.
Emredersiniz.
İyi şanslar, Naruto!
Tamam!
Pekala! Hadi gidelim!
Bu arada,
Myoboku Dağı hangi tarafta?
Bu adama gerçekten güvenebilir miyiz?
Oraya yürüyerek bir ayda gidilir.
Aynı zamanda Labirent Dağı olarak da bilinir.
Gizli rotayı bilmiyorsanız,
oraya ulaşamazsınız.
Oraya gitmek bile zormuş, ha?
Naruto...
Zaten biz kurbağalarla bağlayıcı bir sözleşme imzaladın.
Endişelenmene gerek yok.
Hey! Bu...
Öyleyse, bu çocuğu ödünç alıyorum.
Ona iyi bakın.
Ama ne demek istiyorsun,
endişelenmene gerek yok?
Kayboldu mu?
Bu bir Ters Çağırma.
Vay be...
Siz de iyi şanslar.
Pekala!
Jiraiya'nın bıraktığı verileri çözmeye odaklanalım.
Anlaşıldı.
Büyük Lord Elder'in Jiraiya'nın bu kitapları yazacağını kehanet etmesi...
muhtemelen onun şifreli mesaj bırakabilmesini
sağlamak içindi.
Yani kehanetin tamamı gerçek olabilir.
Bu durumda, Naruto Uzumaki...
gerçekten de Kehanetin Çocuğu...
Neredeyiz... biz?
Bilge İhtiyar...
Burası neresi?
Kurbağa Diyarı.
Kurbağa Diyarı mı?
Naruto!
Gamakichi!
Seni buraya çağırdım, Naruto.
Anlıyorum... Böyle mi?
Eğitime başlamadan önce yemek yemeliyiz.
Hadi gel.
Yemek mi?!
Hadi, ye! Bu yemeği hazırlamak için
elimden geleni yaptım!
Hadi, hadi... Çekinme.
Şu tırtılları dene.
Te- Teşekkürler...
Annem seni böyle görse
çıldırır.
Hepsini zorla yuttum, değil mi?!
Acıkınca,
karın seçici olmaz.
Zamanla alışırsın.
O zamana kadar...
Artık insan olmaktan çıkmış olurum.
Şimdi eğitime başlayalım.
Emredersiniz!
Öncelikle şunu açıklamalıyım ki,
sana öğreteceğim şey
ninjutsu değil, Bilge Jutsusu.
Açıklama?
İyi dinle...
Ninjutsudan farklı olarak,
kişinin kendi iç enerjisini
kullandığı yöntemdir,
Bilge Jutsusu dışarıdan enerji almayı
içerir.
Dışarıdan? Ne demek istiyorsun?
Muhtemelen farkındasındır,
Ninjutsu, Zihinsel ve Fiziksel Enerjiden
oluşan chakra kullanır.
Bilge Jutsusu ise,
NİN                 BİLGE
içerde üretilen chakraya
ZİHİNSEL          FİZİKSEL
dışarıdan Doğa Enerjisi
eklenmesini içerir,
böylece çok daha güçlü
bir chakra elde edilir.
ZİHİN     FİZİK     DOĞA
Bu sayede tüm ninjutsu, genjutsu,
ve hatta taijutsu tekniklerin
ciddi bir güç artışı kazanır.
Kişinin içindeki Zihinsel ve Fiziksel Enerji,
ve dışarıdaki Doğa Enerjisi.
Bu üç enerjinin birleşimiyle
oluşan chakradan doğan
jutsu ve teknikler,
Bilge Jutsusu olarak bilinir.
Hmm...
Şöyle düşün...
Eğer çikolata-vanilyalı dondurmaya
nane aroması eklersen,
tadı daha da güzelleşiyor.
Bu işi daha da karıştırıyorsun, Gamakichi!
Ah... Anladım!
Bu benzetmeyi mi anladın?
İşte Naruto böyle biridir.
Peki bu Doğa Enerjisi tam olarak nedir?
Senin dışındaki enerji.
Atmosferde ve arazide var olan
enerji.
Atmosfer ve arazi... Tamam...
Yani, havada ve toprakta.
Ah, bunu mu kastediyordu?
Yeter artık bu laflar! Sana göstereceğim.
Bu kadar yeterli olmalı.
Vay! Lord Fukasaku harika!
Şu Doğa Enerjisini nasıl topluyor bakın!
Nerede? Nerede?!
Ah, vay be...
O-Onu kaldırdı!
Ne dersin?
Bu, Doğa Enerjisi ile güçlenmiş
Bilge Jutsu'nun gücüdür.
Ama ne yaptığını anlamadım...
Sadece başta bir el işareti yaptığını gördüm.
Tabii ki öyle.
Şu an Doğa Enerjisini hissedemiyorsun, Naruto.
Bu yüzden onu emmen imkansız.
O zaman nasıl yapacağım?
Doğayla bir olmalısın!
Bir olmak...?
Yani, ölmelisin.
Ne?
Naruto, Myoboku Dağı'nda
Bilge Jutsu eğitimi alıyor.
Ninjutsudan oldukça farklı olan bu eğitimde,
Naruto zorlanıyor.
Fukasaku, bir Bilge olmanın
ne gerektirdiğini açıklar.
Ustasının izlediği yoldan cesaret alan
Naruto, asla pes etmeyecek
kararlılığını gösterir.
Naruto Shippuden'ın bir sonraki bölümü:
"İlk Meydan Okuma"
Tamam! Bunu yapacağım!
Bizi izlemeye devam edin!